近似状态最简单的例子，也许就是仅用最近一次观测，即 \(S_t\doteq O_t\)。当然，这种方法无法处理任何隐藏状态信息。更好的办法是使用最近 \(k\) 次观测和行动，即 \(S_t\doteq O_t,A_{t-1},O_{t-1},\ldots,A_{t-k}\)，其中 \(k\geq1\)；只要用状态更新函数把新数据移入、把最旧的数据移出，就能实现。这个 \(k\) 阶历史方法仍然很简单，但与直接把单次即时观测当作状态相比，可以大幅提高智能体的能力。

如果马尔可夫性质（式 17.8）只近似成立，会怎样？遗憾的是，一步预测即使只有轻微的不准确，长期预测的表现也可能急剧恶化。较长期的测试、GVF 和状态更新函数可能近似得更好，也可能不会。短期和长期的近似目标并不相同，目前还没有有用的理论保证。

尽管如此，我们仍有理由认为本节概述的一般思路也适用于近似情形。这一思路是：对某些预测有用的状态，也会对其他预测有用；特别是，足以作出一步预测的马尔可夫状态，也足以作出所有其他预测。若不拘泥于马尔可夫情形的这个具体结论，这个一般思路与第 17.1 节讨论的多头学习和辅助任务很相似。我们讨论过：适合辅助任务的表示，往往也适合主任务。把这些想法合起来，就得到一种处理部分可观测性和表示学习的方法：同时开展多种预测，用它们指导状态特征的构建。在此，不再依赖完美却不实用的马尔可夫性质所提供的保证，而采用一个启发式判断：对某些预测有用的表示，也可能对其他预测有用。这一方法能够随计算资源的增加而扩展。利用强大的计算机，我们可以尝试大量预测，也许优先考虑与最终关心的预测最相似、最容易可靠学会，或满足其他标准的预测。这里重要的是不要再由人手工挑选预测，而应让智能体自行挑选。这需要一种表述预测的一般语言，使智能体能够系统地探索大量可能的预测，从中筛选最有用的那些。

具体而言，POMDP 和 PSR 方法都可以应用于近似状态。这两种方法以及 \(k\) 阶历史方法中，状态的含义常有助于构造状态更新函数。不过，即便状态相对于其原定含义并不十分准确，它仍可能保留有用信息。一些扩充状态的方法，例如**回声状态网络**（Echo state network；Jaeger，2002），保留的历史信息几乎可以是任意的，却仍可能表现良好。这里有很多可能性，我们期待这一领域出现更多工作和想法。对近似状态学习状态更新函数，是强化学习表示学习问题的一个重要部分。
